---

title: "食簌随笔"

date: 2025-04-04 08:24:11

draft: false

categories: 
  - Life
  - Literature
tags:
  - xuer


---



**食蔌随笔**



&nbsp;      昨天同家人一起出去吃饭，感慨颇多，就定下要写点什么。



&nbsp;      和我一起吃饭的是我妈，我弟，我姨姥，我小姨。说是小姨，其实比我小两岁；说是姨姥，其实就比我妈早了七年。



&nbsp;      小姨上六年级，个子很高，有点胖。姨姥用手捏起几颗糖蒜，让她尝尝，她不吃。母亲让她脱外套，屋里热，她不肯。母亲问姨姥：“她里面穿的是什么衣裳，不愿意脱外套。” ，我只是觉得她好面子，青春期，这没什么。



&nbsp;      看到小姨，我想起了我们班班长，她仿佛无论何时都穿着秋季校服，可能因为她比较壮吧。但昨天上体育课时，她竟然脱了外套，运动也很积极，可能因为她的挚友在她身边吧。记得在跑步时，她的好友等了她一会，陪着她一块跑。



&nbsp;      跑题了，让我们回到餐桌·。



&nbsp;      我的姨姥，身体不大好。



&nbsp;       “我去洗个手。” 小姨说



&nbsp;       “我也去洗洗吧。” 姨姥说



&nbsp;       “厕所在一楼哩。”



&nbsp;       “那算了”姨姥又坐了下来



&nbsp;       宽粉下入了锅中，或许是因为宽粉太重了，水吃力地冒着泡。我叨\[A1] 了一个尝了尝，我咬不动。母亲给姨姥叨了一个，她固然咬不动。



&nbsp;       “我这牙不中.”姨姥不好意思的笑了笑



&nbsp;       “宽粉就是这，不好嚼。”我说



&nbsp;       母亲又叨了一个豆腐给姨姥。这豆腐甚是伶俐，滑得很。姨姥把脸凑近了盘子，眯着眼，尽力地想叨起来。我静静地看着姨姥，不知如何是好。



&nbsp;       过了一会儿，有一个年轻人进来了，看起来二十岁出头，头发花白，手中抱着笔记本，眼睛直视屏幕。“他一定是个码农”我这样想，但很快，我发现我错了。哦·，他在玩游戏。不一会，有一个人进来了，我想他一定是那个游戏小伙的父亲，因为他的头发也花白，但并不是很年老。我看了他好一会，对于锅中的食物，他似乎更喜欢屏幕中的精神食粮。若是我，可能会担心电脑被火锅烫坏吧。他的父亲于和几位宾客谈天说地，丝毫不理会那位少年，而他之沉静在自己的世界中。我觉得他好可怜，没有人和他说话，他也只能同网上带着面具的人一同交往了。



&nbsp;       弟弟下去玩，姨姥放低声音说：“成成是不是生我气了？”妈妈摆摆手说：“他生你啥气，他就不好吃饭。”



&nbsp;       邻桌的人在喝酒，喝得很醉，差点撞翻我们的菜，嘴中还嘟囔着：“我没事，我没醉·······”。妈妈脸上露出一丝惊恐的表情，我也希望不会出什么乱子。他同桌的人也没有管他，让他自己一个人走了。去劝别人喝酒，别人醉了却不管别人，真是好朋友。



&nbsp;       我们准备走了，而一位中年人，提着一壶好酒，西装革履地进来了。当另一位穿的比价随便的人进来后，他的脸又是满面春光······我希望他成功。



&nbsp;       站在楼下，是日更定矣，街上车来车往。“今天遇到了很多人”我想。



&nbsp;       我希望，有朝一日，人们酒桌旁的是真正的挚友，人们只因为喜悦而饮酒；我希望有朝一日，人们可以与周遭的人畅快的交流，不再有AT力场；我希望有朝一日，人们可以在顺畅的在职场中生活······



&nbsp;       人们所期望的，也正是我做期望的。



&nbsp;       共勉！



&nbsp;\[A1]河南话：叨（dao）菜，夹菜的意思



*本文写于2021.11.13*



